# Домашнее задание к занятию 2.1. Артефакты тестирования. Дефекты

Для закрепления материала лекций вам нужно выполнить домашнее задание. Вы можете скопировать текст задания в файл Google.Docs и дополнить его правильными ответами.

Сдача домашнего задания
**Результат выполнения домашнего задания должен быть в виде ссылки на открытый для чтения файл Google Docs (!) отправить в личном кабинете на проверку. Название файла должно содержать номер лекции и фамилию студента.

*Файлы, архивы и ссылки на облако через личный кабинет отправлять не нужно, только ссылку на документы!


Перед тем как выслать ссылку, убедитесь, что ее содержимое НЕ является приватным (Открыто на просмотр всем, у кого есть ссылка).
Обратите внимание, что файл надо копировать, через File->Make a copy, а не запрашивать права на редактирование.


Все задания обязательны к выполнению для получения зачета. Присылать на проверку можно выполненные задания по отдельности или все вместе. Во время проверки по частям ваша домашняя работа будет со статусом "На доработке".
Любые вопросы по решению задач задавайте в чате Slack.
 
# Задание
## Часть 1
Перед вами три баг-репорта из опыта лектора. Ваша задача – на основе их шагов, ожидаемого и фактического результата дополнить их названиями, которые будут в полной мере отображать их содержимое и соответствовать стандартам, пройденным на лекции.

### Баг-репорт 1:

  Шаги:
1. Открываем сайт netology.ru
2. Кликаем на круг “НЕО для начинающих”
3. Попадаем на список курсов. Выбираем в меню справа направление программирование

  Фактический результат:
В списке отображаются курсы направления маркетинг

  Ожидаемый результат: 
В списке отображаются курсы направления программирование

### Баг-репорт 2:

Шаги:
1. Зарегистрировать аккаунт на bookmate.com на почту pasha@bm.com
2. Зарегистрировать аккаунт на bookmate.com почту kirpich@bm.com
3. Авторизоваться во второй аккаунт по почте kirpich@bm.com
4. Перейти в настройки и попробовать сменить почту во втором аккаунте на почту первого pasha@bm.com

Фактический результат:
Крутится лоадер на кнопке "Сохранить", потому ничего не происходит, не приходит подтверждение смены адреса на kirpich@bm.com.

Ожидаемый результат:
Сообщаем (например, показываем окошко ошибки) пользователю kirpich@bm.com, что аккаунт по почте pasha@bm.com уже зарегистрирован на сайте, поэтому сменить не получится.

### Баг-репорт 3:

Шаги:
1. Выбрать аудиокнигу в библиотеке
2. Открыть аудиокнигу
3. Нажать на воспроизведение

Фактический результат:
Аудиокнига не воспроизводится и не загружается, появляется "Ошибка воспроизведения"

Ожидаемый результат:
Аудиокнига начинает загружаться и воспроизводиться


# Часть 2

Перед вами три баг репорта из опыта лектора. Ваша задача – проставить для каждого из них соответствующий уровень серьезности (severity) по стандартам, изученным на лекции.

### Баг-репорт 1:

Шаги: 
1. Заходим на сайт netology.com
2. Выбираем курс https://netology.ru/programs/intensiv-o-kontente
3. Листаем до раздела “Наши эксперты знают, в каком контенте есть сила“

Фактический результат:
Фотография в разделе слишком плохого качества и размыта

Ожидаемый результат:
Фотография должна быть четкой, как в оригинале.

### Баг-репорт 2:

Шаги:
1. Заходим на сайт netology.com
2. Выбираем курс https://netology.ru/programs/analytics-for-executives#/order
3. Жмем кнопку записаться. Попадаем на страницу оплаты
4. Выбираем тип оплаты “банковская карта” и жмем “оплатить”

Фактический результат: 
Во всех браузерах всегда открывается страница с текстом “ошибка 500”

Ожидаемый результат:
Мы попадаем на страницу оплаты яндекс.кассы и имеем возможность успешно оплатить обучение.

### Баг-репорт 3:

Шаги:
1. Заходим в приложение Google.Maps на iOS
2. Прокладываем маршрут из точки A, которая отличается от фактического местоположения, в точку Б
3. Запускаем навигатор

Фактический результат: 
Навигатор прокладывает и отображает маршрут из фактического местоположения и его невозможно сменить.

Ожидаемый результат:
Навигатор прокладывает и отображает маршрут из точки А. 

# Часть 3

Представьте, что вы работаете в компании Henderson (www.henderson.ru). Вам предоставили на тестирование содержание документации к странице карточки товара. Ваша задача – написать минимум 5 дополняющих вопросов, которые помогут вам в будущем более продуктивно протестировать карточку. 

**Ссылка на ТЗ**: https://docs.google.com/document/d/1j2OepLp9Si3wtEfkkrFlV8tv84PZGJtB-oJ29UC9aAg/edit?usp=sharing

**Пример:** Добавление товара в Избранное - не описаны условия работы - добавление должно срабатывать у зарегистрированного или у зарегистрированного и незарегистрированного пользователя тоже? Сердечко становится закрашенным сразу или после обновления страницы?

 

